譯者: Anna Tan
審譯者: Ming Gui Tan
我永遠不會忘記
第一次遇到那個穿著藍色制服的女孩
那時我八歲
跟祖母住在村𥚃
她養育我和其他孩子
那時津巴布韋爆發饑荒
我們總是沒有足夠的食物
我們真的很餓
那穿著藍色制服的女孩就是在那個時候
跟隨聯合國團隊 來到我的村落
來填飽孩子們的肚子
當她把一碗粥遞給我時
我問她到那裡來的原因
她毫不猶豫地說：
身為非洲人 我們一定要振興整個非洲。
我當時完全不明白她在說什麼
（笑聲）
但我牢牢記住她說的話
兩年後
飢荒再次籠罩非洲
我祖母別無選擇 唯有送我到城市
跟一位從未見面的嬸嬸同住
我到了10歲
才頭一次上學
在那所城市學校
我將體驗到不平等的真諦
在村子𥚃
所有人都平等啊！
但是在學校裡其他孩子的眼中
我就是比他們低賤
我不會說英語
而且閲讀和寫作的能力
遠遠的落後
這種被差別待遇的心情
將會變得更複雜。
每次的學校假期
回到村裡 跟祖母渡過的時光
都讓我意識到
我這個難得的機緣
在我家裡
所帶來的不平等。
突然間 我比其他村民 擁有得更多⋯
在他們眼中 我不再和他們一樣平等了
我感到內疚
但我想到那位穿著藍色制服的女孩
然後回憶起當時的想法：
＂我想成為她--
跟她一樣
為他人謀取福利
這童年的經歷
把我帶到聯合國
也促成我現在與聯合國婦女署合作
我們著手於
影響超過全球一半人口
的極度不平等待遇--
也就是女性及小女孩。
今天 我想跟大家分享
一個可以為大家帶來平等待遇的
簡單觀念
八個月前
在由聯合國婦女署的領導人
Phumzile Mlambo-Ngcuka
的主導下
我們展開了突破性的運動
叫做 HeForShe （他為她）
呼籲世界各地的男性及男孩
一起與女性站在同一陣線上
共同創造性別平等的願景
我們邀請那些相信
男女平等的人
和那些還不知道自己相信這信念的人
這項運動憑著一個簡單的概念：
那就是我們的一致
能夠抵抗分化我們的勢力。
我們能覺知同樣的感受，
我們想得到同樣的東西，
雖然這些東西
大家都不明講
HeForShe的目的
在於提升我們每一個人，
包括男性和女性。
它帶我們一起走向男女平等的轉折點
想像有一個空白的頁面
中間有一條橫線把它分成兩半
現在想像這邊代表女性，
這邊代表男性。
以我們現時的人口而言
HeForShe 想要把3.2憶的男性，
每次一位，
移到這條線的另一邊，
最終讓男性可以跟女性站在同一陣線上
回到歷史的正軌
讓性別平等在21世紀成為事實。
但是邀請男士加入運動 會引起爭議
為什麼要邀請男士？
他們就是問題的來源！
（笑聲）
事實上 我們聽說 男士並不在乎
但是在我們開始HeForShe後
讓人難以置信的事情發生了，
短短3日內 已經有超過10萬位男士
參與和承諾協助推動
這項性別平等活動
首個星期內 各國至少有一位男性
都站了出來，
而在同一個星期內，
HeForShe 在社群媒體裡
已經掀起了1.2憶的對話
電郵就在那時蜂湧而至
有時多到一天有一上千封
我收到一位津巴布韋的男人的消息，
他聽說了 HeForShe 的活動後
建立了一間＂丈夫學校＂
（笑聲）
他真的走遍整條村落
親自挑選所有虐待伴侶的男性
立志把他們變成好丈夫 好爸爸
在印度浦那城 有位年輕支持者組織了
一次創新的單車大會
帶動了700位騎自行車人士
在自己社區分享HeForShe的資訊
還有一個感人至深的故事
有位男士轉來一則很私人的信函
那是關於在他的社區裡 發生的一件事
他寫道
＂敬啟者
我這一生中
一直住在一個
終日虐打他妻子的男人隔壁
兩個星期前
我在聽廣播
跟著聽到妳的聲音⋯
你說到什麼HeForShe的，
還有男性扮演自己角色的必要性。
不到幾個小時
我又聽到隔壁的女人哭嚎
但我第一次
沒有袖手旁觀
我覺得一定要做點事，
於是我走過去 跟她丈夫對峙
夫人，自從那一次以後 我已有2星期
沒有聽那個女人哭嚎
多謝你給我勇氣去發言
（鼓掌聲）
像這樣富有影響力的親身經驗
告訴我們，我們在啟發
男性心靈裡的某些東西
但是要做到男女平等
不僅僅是要把男性們加入這項運動
我們要一個實在、系統化和結構化的改變
足以讓
在政治，經濟以及社會上的現實
我們呼籲男性能有實際的行動
從自己開始
來改變自己的行為
我們呼籲政府、公司以及大學
改變他們的政策
我們希望男性領導能成為榜樣
在他們自己的機構裡作出改變
目前已經有一些傑出的男性和領導
站了出來
為He for She許下實在的承諾。
在早期的一些成功的案例裡
一個在法國有領導地位的
醫學公司, Accord
承諾在2020前消除
18萬員工
薪金上的差別
（鼓掌）
瑞典政府
在女性主義的政府下
也承諾在最近的選期
會拉近所有人民之間的
聘請和工資差異
在日本， 名古屋大學
為了實踐對HeForShe的承諾
正在修建
將會在日本成為
前瞻性的性別研究中心
現在， 8個月之後
HeForShe的影響力正在擴張
我們看見很多男性加入，
他們來自各行各業
來自世界的每一個角落
包括從聯合國秘書長潘基文
到北大西洋公約秘書長和歐盟委員
包括不丹的總理
以至於塞拉利昂的總統
僅是在歐洲， 所有歐盟的男性委員們
和瑞典以及冰島的國會議員們
都加入了He for She的活動。
事實上，在冰島，
每20個男性就有一個加入了這個活動
我們熱情十足的親善大使
艾瑪 沃特森的號召
獲得了超過50億的媒體點擊量
牽動了全球成千上萬的學生
來創建超過100個He for She的學生協會
現在，這就是He for She
為我們想要看到的未來
帶來的喜訊
愛因斯坦曾經說過
人類是整體的一部分
但是他的經驗
他的思想和感受
有別於其他的個體
這種錯覺對我們來說就像監獄
我們應該把自己從這監獄裡解放出來
方法就是擴大我們對他人的慈悲心
如果男性和女性都是這個整體的一部分
那就像愛因斯坦建議的
我希望He for She能幫助我們意識到
我們的性別並不能定義我們
究竟上，只有我們
共通的人性才能定義我們
He for She正在啟發我們的夢想
對自己持有的夢想
對我們的家人，孩子
朋友，社會抱有的夢想。
這就是這個活動的意義
He for She的目的就是為大家
謀取福利
謝謝
（掌聲）